Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Lu Jialei.
Lu Jialei.
[Shadow Detective]
[Schattendetektiv]
[Episode 1]
[Folge 1]
Papers! Get your fresh papers!
Papiere! Holt euch eure frischen Papiere!
What happened?
Was ist passiert?
I heard someone died.
Ich habe gehört, dass jemand gestorben ist.
Times are tough.
Es sind schwierige Zeiten.
See?
Sehen?
There are deadly cases every day—
Es gibt jeden Tag Todesfälle.
homicides and suicides.
Morde und Selbstmorde.
Society's falling apart.
Die Gesellschaft zerfällt.
Inspector! Inspector!
Inspektor! Inspektor!
Watch out!
Achtung!
We've got a new case.
Wir haben einen neuen Fall.
Sorry, mate.
Tut mir leid, Kumpel.
Slipped up again. Gotta run—there's a case.
Schon wieder einen Fehler gemacht. Muss los – es gibt einen Fall.
Maybe next time.
Vielleicht beim nächsten Mal.
Thank you.
Danke schön.
What about that Ford guy from last time?
Und was ist mit dem Ford-Typen vom letzten Mal?
He's not my type.
Er ist nicht mein Typ.
Dr. Ding, your taste changes faster than the weather.
Dr. Ding, Ihr Geschmack ändert sich schneller als das Wetter.
Inspector, judging by these wounds,
Herr Inspektor, wenn man diese Wunden betrachtet,
[Women's Dormitory, Chongde University, Shanghai]
[Frauenwohnheim, Chongde-Universität, Shanghai]
your opponent was at least 6'2", wasn't he?
Dein Gegner war mindestens 1,88 m groß, nicht wahr?
Are all these students from Chongde University?
Sind das alles Studenten der Chongde-Universität?
Yes,
Ja,
they're all final-year female students.
Es handelt sich ausschließlich um Studentinnen im letzten Studienjahr.
Doesn't the university have a women's dormitory?
Gibt es an der Universität kein Frauenwohnheim?
It does, but they ran out of rooms
Das stimmt, aber ihnen sind die Zimmer ausgegangen.
after the last intake.
nach der letzten Aufnahme.
So they leased this apartment building.
Also mieteten sie dieses Apartmentgebäude.
The rent here must be quite high, right?
Die Miete hier muss ziemlich hoch sein, oder?
Yes.
Ja.
These female students all come from either wealthy or influential families.
Diese Studentinnen stammen allesamt entweder aus wohlhabenden oder einflussreichen Familien.
This is the dorm supervisor, Auntie Wang.
Das ist die Wohnheimleiterin, Tante Wang.
This is Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Das ist Guan Cen, ein Inspektor der Zentralen Polizeistation.
And this is Dr. Ding Eryi, our forensic examiner.
Und das ist Dr. Ding Eryi, unser forensischer Gutachter.
Sir,
Herr,
Xiang Man had an appointment with me today to pay her rent.
Xiang Man hatte heute einen Termin bei mir, um ihre Miete zu bezahlen.
But when I arrived
Aber als ich ankam
and knocked for a long time, she didn't answer.
und klopfte lange, aber sie antwortete nicht.
The thing is,
Die Sache ist die:
she was already 6 months behind on rent.
Sie war bereits seit 6 Monaten mit der Miete im Rückstand.
So I used the spare key to open the door,
Also benutzte ich den Ersatzschlüssel, um die Tür zu öffnen.
only to find her...
nur um sie dann zu finden...
What's the situation?
Wie ist die Lage?
Time of death
Todeszeitpunkt
was approximately 1:00 AM.
Es war ungefähr 1:00 Uhr morgens.
The deceased sustained multiple external injuries,
Der Verstorbene erlitt mehrere äußere Verletzungen.
none fatal.
keine Todesfälle.
There are signs
Es gibt Anzeichen
of ruptured blood vessels throughout the body—
von geplatzten Blutgefäßen im ganzen Körper—
here,
Hier,
and here.
und hier.
The neck, hands,
Der Hals, die Hände,
and abdomen are all affected.
und der Bauchraum sind alle betroffen.
This indicates she experienced
Dies deutet darauf hin, dass sie erlebt hat
an intense emotional arousal
eine intensive emotionale Erregung
before death—
vor dem Tod—
such as fear
wie zum Beispiel Angst
or extreme excitement—
oder extreme Aufregung—
which triggered a myocardial infarction,
was einen Herzinfarkt auslöste
ultimately causing death.
letztendlich zum Tod führend.
Based on lividity,
Basierend auf Totenflecken,
this appears to be the primary crime scene.
Dies scheint der Haupttatort zu sein.
No signs of struggle in the room,
Keine Anzeichen eines Kampfes im Raum.
and both the door and windows are intact.
Sowohl die Tür als auch die Fenster sind intakt.
It likely wasn't a homicide.
Es handelte sich wahrscheinlich nicht um Mord.
However,
Jedoch,
her time of death was 1:00 AM.
Ihr Todeszeitpunkt war 1:00 Uhr morgens.
If she suffered a sudden heart attack,
Wenn sie einen plötzlichen Herzinfarkt erleiden würde,
why didn't she seek help from her roommate?
Warum hat sie nicht ihre Mitbewohnerin um Hilfe gebeten?
Where is her roommate?
Wo ist ihre Mitbewohnerin?
[Chongde University]
[Chongde-Universität]
Move aside! Move aside!
Platz da! Platz da!
Move aside!
Platz da!
Everyone, move aside!
Alle beiseite treten!
What's going on here?
Was ist hier los?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Inspector.
Inspektor.
She had a history of heart disease.
Sie hatte eine Vorgeschichte mit Herzkrankheiten.
Is it possible she died from a sudden cardiac arrest?
Ist es möglich, dass sie an einem plötzlichen Herzstillstand gestorben ist?
Had she ever had a heart episode in the middle of the night before?
Hatte sie jemals zuvor mitten in der Nacht einen Herzinfarkt gehabt ?
No, but that doesn't prove this—
Nein, aber das beweist dies nicht.
Besides,
Außerdem,
even if she did have a heart attack,
selbst wenn sie einen Herzinfarkt erlitten hätte,
she would have called for help.
Sie hätte um Hilfe gerufen.
You didn't hear anything at all?
Du hast gar nichts gehört?
I took my medication and was sleeping very heavily.
Ich nahm meine Medikamente und schlief sehr tief.
Perhaps you only think you were asleep.
Vielleicht glaubst du nur, dass du geschlafen hast.
Wouldn't I know if I was asleep or not?
Würde ich denn nicht merken, ob ich schlafe oder nicht?
Human memory isn't always reliable.
Das menschliche Gedächtnis ist nicht immer zuverlässig.
Many sleepwalkers
Viele Schlafwandler
have no idea what they do
Ich habe keine Ahnung, was sie tun.
after falling asleep.
nach dem Einschlafen.
Others
Andere
can lose chunks of memory
können Teile des Speichers verlieren
due to trauma—
aufgrund eines Traumas —
and
Und
they don't even realize there's a problem.
Sie merken nicht einmal, dass es ein Problem gibt.
I don't see what you're getting at.
Ich verstehe nicht, worauf Sie hinauswollen.
I had no grudge against Xiang Man.
Ich hegte keinen Groll gegen Xiang Man.
Why would I want to kill her?
Warum sollte ich sie töten wollen?
You and Xiang Man had a conflict
Du und Xiang Man hattet einen Konflikt
over the scholarship before,
über das Stipendium zuvor,
correct?
richtig?
We did have a disagreement,
Wir hatten eine Meinungsverschiedenheit.
but it wasn't about the scholarship.
Aber es ging nicht um das Stipendium.
What was it, then?
Was war es dann?
I considered her a friend,
Ich betrachtete sie als Freundin.
but she might not have felt the same.
Aber vielleicht empfand sie nicht dasselbe.
As for the scholarship,
Was das Stipendium betrifft,
I withdrew as soon as I learned
Ich habe mich zurückgezogen, sobald ich es erfahren habe.
I was competing against her.
Ich trat gegen sie an.
She needed the money more than I did.
Sie brauchte das Geld dringender als ich.
How so?
Wie so?
Her family seemed to be going through some difficulties.
Ihre Familie schien einige Schwierigkeiten durchzumachen.
She almost had to drop out because she couldn't pay the tuition.
Sie hätte ihr Studium beinahe abbrechen müssen, weil sie die Studiengebühren nicht bezahlen konnte.
But in the end, she didn't,
Aber letztendlich tat sie es nicht.
and she managed to pay the fees.
Und sie schaffte es, die Gebühren zu bezahlen.
I suppose her family resolved the issue.
Ich nehme an, ihre Familie hat das Problem gelöst.
That's all my questions for now.
Das sind vorerst alle meine Fragen.
She's free to go.
Sie kann gehen.
You don't suspect me anymore?
Du verdächtigst mich nicht mehr?
Miss Lu,
Fräulein Lu,
I don't believe I ever said
Ich glaube nicht, dass ich jemals gesagt habe
you were a suspect.
Sie waren ein Verdächtiger.
[Maintain Law and Discipline]
[Recht und Disziplin aufrechterhalten]
[Shanghai Police Station]
[Polizeistation Shanghai]
Get in.
Treten Sie ein.
Is there something else?
Gibt es sonst noch etwas?
I'm taking you back to campus.
Ich bringe dich zurück zum Campus.
That's not necessary. I can just hail a rickshaw—
Das ist nicht nötig. Ich kann einfach eine Rikscha rufen.
I'm going that way to investigate the case.
Ich gehe in diese Richtung, um den Fall zu untersuchen.
It's no trouble to drop you off.
Es ist kein Problem, Sie abzusetzen.
A grown man with a sachet hanging in his car.
Ein erwachsener Mann, in dessen Auto ein Tütchen hängt.
Wait a second.
Moment mal.
Why do you have my handkerchief?
Warum haben Sie mein Taschentuch?
You like reading detective novels, don't you?
Du liest gerne Kriminalromane, nicht wahr?
Then figure it out.
Dann finde es heraus.
I'm Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Ich bin Guan Cen, ein Inspektor der Zentralen Polizeistation.
If you uncover any clues, be sure to contact us.
Sollten Sie irgendwelche Hinweise entdecken, kontaktieren Sie uns bitte.
As a person involved in the case,
Als eine in den Fall verwickelte Person,
do not leave town unnecessarily.
Verlassen Sie die Stadt nicht unnötig.
We need to be able to summon you for questioning.
Wir müssen die Möglichkeit haben, Sie zur Vernehmung vorzuladen .
And if I don't?
Und wenn ich es nicht tue?
You're welcome to try.
Sie können es gerne ausprobieren.
Anything else?
Irgendetwas anderes?
♪ Memories flow by ♪
♪ Erinnerungen ziehen vorbei ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Und flüstere durch den Seufzer des Windes ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Um meine Hand mit einem leichten Abschied zu berühren ♪
[Chongde University]
[Chongde-Universität]
All right.
In Ordnung.
Alright, that concludes today's literary appreciation class.
So, damit ist die heutige Stunde zur literarischen Betrachtung beendet.
I look forward to reading your masterpieces soon.
Ich freue mich darauf , Ihre Meisterwerke bald zu lesen.
[Professor Fan Kunyi, Chongde University]
[Professor Fan Kunyi, Universität Chongde]
Thank you, Professor Fan.
Vielen Dank, Professor Fan.
Lu, could you stay for a moment?
Lu, könntest du einen Moment bleiben?
Professor Fan,
Professor Fan,
your lecture on Su Shi was brilliant.
Ihr Vortrag über Su Shi war brillant.
It's remarkable how, even after studying abroad
Es ist bemerkenswert, wie selbst nach einem Auslandsstudium
in France for so many years,
so viele Jahre in Frankreich,
you still have
Du hast noch
such a profound understanding
ein so tiefgreifendes Verständnis
of Chinese literature.
der chinesischen Literatur.
It's my pleasure to offer everyone
Es ist mir eine Freude, allen Folgendes anzubieten
a fresh perspective.
eine neue Perspektive.
And Wu,
And Wu,
do try to sit in the front row next time.
Versuchen Sie beim nächsten Mal, in der ersten Reihe zu sitzen.
Absolutely!
Absolut!
My apologies, Wu,
Meine Entschuldigung, Wu,
but I have some matters
Aber ich habe einige Angelegenheiten zu klären.
to discuss with Lu now.
Ich werde das jetzt mit Lu besprechen.
Perhaps we can continue this another day in my office.
Vielleicht können wir das an einem anderen Tag in meinem Büro fortsetzen.
Of course.
Natürlich.
Professor, you wanted to see me?
Professor, Sie wollten mich sehen?
As you know, the university selects
Wie Sie wissen, wählt die Universität aus
outstanding graduates
herausragende Absolventen
every year around this time.
jedes Jahr um diese Zeit.
In the past,
In der Vergangenheit
the university typically chose students
Die Universität wählte in der Regel Studenten aus
who had received scholarships.
die Stipendien erhalten hatten.
But with Xiang Man...
Aber bei Xiang Man...
I'm aware you were also
Mir ist bewusst, dass du auch
a candidate for the scholarship before.
ein vorheriger Stipendienbewerber.
So I recommended you to the university.
Deshalb habe ich dich der Universität empfohlen.
Thank you for your kindness, Professor,
Vielen Dank für Ihre Freundlichkeit, Professor.
but I'd prefer to leave this honor to Xiang Man.
Ich würde diese Ehre aber lieber Xiang Man überlassen.
I know there have been rumors— and worse—
Ich weiß, es gab Gerüchte – und Schlimmeres –
circulating because of your past competition.
kursiert aufgrund Ihrer bisherigen Konkurrenz.
But I don't want that
Aber das will ich nicht.
to affect your judgment.
um Ihr Urteilsvermögen zu beeinträchtigen.
After all, receiving this scholarship
Schließlich wird dieses Stipendium ja auch erhalten
would also be a recognition of your own merits.
wäre auch eine Anerkennung Ihrer eigenen Verdienste.
There was never any competition between Xiang Man and me.
Zwischen Xiang Man und mir gab es nie einen Wettbewerb .
Very well.
Sehr gut.
The department will respect your decision.
Die Behörde wird Ihre Entscheidung respektieren.
Still,
Trotzdem,
I hope you'll take some time
Ich hoffe, Sie nehmen sich etwas Zeit.
to reconsider.
um es sich noch einmal zu überlegen.
Perhaps think it over and let me know later.
Vielleicht solltest du es dir noch einmal überlegen und mir später Bescheid geben.
Alright.
In Ordnung.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you really have quite the charm, don't you?
Du hast wirklich einen gewissen Charme, nicht wahr?
Even the professor has fallen for it.
Sogar der Professor ist darauf hereingefallen.
It seems even a murder accusation
Es scheint sich sogar um eine Mordanklage zu handeln.
can't dim your allure.
Deine Anziehungskraft kann nicht getrübt werden.
I am not a murderer.
Ich bin kein Mörder.
What murderer would ever admit
Welcher Mörder würde das jemals zugeben?
to being one?
um einer zu sein?
Oh,
Oh,
and just so you know—
Und nur damit Sie es wissen –
Professor Fan's wife
Professor Fans Ehefrau
also teaches at our university.
unterrichtet auch an unserer Universität.
You might want to watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Let's start the meeting.
Lasst uns die Sitzung beginnen.
Do we have the autopsy report yet?
Liegt uns der Autopsiebericht schon vor?
The deceased did have a history of chronic heart disease.
Der Verstorbene litt in der Vergangenheit an einer chronischen Herzkrankheit.
The cause of death was a sudden cardiac arrest.
Die Todesursache war ein plötzlicher Herzstillstand.
However,
Jedoch,
whether her external injuries were a contributing factor
ob ihre äußeren Verletzungen ein mitwirkender Faktor waren
still needs further examination.
Erfordert noch weitere Untersuchungen.
Understood. Good work—please expedite the results as much as possible.
Verstanden. Gute Arbeit – bitte beschleunigen Sie die Bearbeitung der Ergebnisse so weit wie möglich.
Understood.
Verstanden.
Dong,
Dong,
brief us on the deceased's activities the night of the incident
Bitte informieren Sie uns über die Aktivitäten des Verstorbenen in der Nacht des Vorfalls.
and her social connections.
und ihre sozialen Kontakte.
Sure thing.
Aber sicher.
The deceased, Xiang Man,
Der Verstorbene, Xiang Man,
came from a well-off family—her father
stammte aus einer wohlhabenden Familie – ihr Vater
owned a restaurant in the concession.
besaß ein Restaurant in der Konzession.
But he had a gambling problem,
Aber er hatte ein Glücksspielproblem.
lost everything,
alles verloren,
and racked up heavy debts.
und häufte hohe Schulden an.
To escape his creditors, he abandoned his wife and daughter
Um seinen Gläubigern zu entkommen, verließ er seine Frau und seine Tochter.
and left Shanghai without a trace.
und verließ Shanghai spurlos.
After that,
Danach,
she and her mother only had each other to rely on.
Sie und ihre Mutter konnten sich nur aufeinander verlassen.
But when we visited their home,
Doch als wir sie zu Hause besuchten,
her mother was gone.
Ihre Mutter war fort.
Neighbors said
Nachbarn sagten
her mother had also gone into hiding from debt collectors.
Auch ihre Mutter war vor den Geldeintreibern untergetaucht .
What was she like at school?
Wie war sie in der Schule?
Xiang Man was a decent person.
Xiang Man war ein anständiger Mensch.
She used to be close
Früher stand sie mir nahe.
with Lu Yizhen,
mit Lu Yizhen,
but after they fell out,
aber nachdem sie sich zerstritten hatten,
she started spending time with Wu Xiaoxiao.
Sie begann, Zeit mit Wu Xiaoxiao zu verbringen.
Oh,
Oh,
and she had a boyfriend
und sie hatte einen Freund
named
namens
Zhang Zhiqiang,
Zhang Zhiqiang,
a foreman at Da Hua Dye Workshop.
ein Vorarbeiter in der Da Hua Färberei.
A foreman?
Ein Vorarbeiter?
Yes.
Ja.
It appears
Es scheint
they met at the dye workshop.
Sie lernten sich in der Färberei kennen.
Alright.
In Ordnung.
For now, our main focus is investigating
Unser Hauptaugenmerk liegt derzeit auf der Untersuchung von
Zhang Zhiqiang.
Zhang Zhiqiang.
Yes, sir.
Ja, Sir.
What are you doing?
Was machst du?
Didn't you say she was no longer a suspect?
Hast du nicht gesagt, sie sei nicht länger verdächtig?
Who said she was cleared?
Wer hat gesagt, dass sie entlastet wurde?
While we look into Zhang Zhiqiang...
Während wir uns mit Zhang Zhiqiang beschäftigen...
keep a close watch on Lu Yizhen as well.
Behalten Sie auch Lu Yizhen genau im Auge.
Understood.
Verstanden.
Is this Xiang Man's?
Ist das Xiang Mans?
[Claim Slip, Henry Timepieces]
[Schadensnachweis, Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
Miss,
Vermissen,
please have a look.
Bitte schauen Sie mal rein.
Your watch engraving
Ihre Uhrengravur
is all done—
ist alles erledigt.
it's right over here.
Es ist genau hier drüben.
[Zhang Zhiqiang]
[Zhang Zhiqiang]
And please check the greeting card as well.
Bitte schauen Sie sich auch die Grußkarte an.
It's been written up too.
Es wurde auch schriftlich festgehalten.
It's written on dyed fabric?
Es ist auf gefärbten Stoff geschrieben?
Both good, yeah?
Beides gut, ja?
Yeah.
Ja.
One moment, I'll wrap this up for you.
Einen Moment, ich werde das für Sie abschließen.
I'm sure your husband
Ich bin mir sicher, dass Ihr Mann
will be very pleased
wird sehr erfreut sein
when he sees this watch.
wenn er diese Uhr sieht.
Miss, we've arrived.
Miss, wir sind angekommen.
We've been to all the well-known
Wir waren schon in allen bekannten Sehenswürdigkeiten.
dye workshops in Shanghai.
Färbereien in Shanghai.
If what you're looking for isn't here,
Falls Sie hier nicht finden, was Sie suchen,
it'll be hard to find it anywhere else in the city.
Es wird schwer sein, es woanders in der Stadt zu finden.
Thank you.
Danke schön.
Please mind your step.
Bitte achten Sie auf Ihre Schritte.
[Da Hua Dye Workshop]
[Da Hua Färberei]
I just got back last night.
Ich bin erst gestern Abend zurückgekommen.
Miss, are you here to place an order?
Fräulein, möchten Sie eine Bestellung aufgeben?
No, I'm looking for them.
Nein, ich suche sie.
We just had a small disagreement.
Wir hatten nur eine kleine Meinungsverschiedenheit.
I came back this time to make up with her.
Ich bin dieses Mal zurückgekommen, um mich mit ihr zu versöhnen.
Are you Zhang Zhiqiang?
Sind Sie Zhang Zhiqiang?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Why shouldn't I be?
Warum sollte ich es nicht sein?
I'm here to return something to its owner.
Ich bin hier, um etwas an seinen Besitzer zurückzugeben .
You're Zhang Zhiqiang, right?
Du bist Zhang Zhiqiang, richtig?
Yes.
Ja.
This is from Xiang Man.
Dies stammt von Xiang Man.
I'm her roommate,
Ich bin ihre Mitbewohnerin.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
This...
Das...
This is what she wanted to give you.
Das wollte sie dir geben.
What are you doing?
Was machst du?
That's for him.
Das ist für ihn.
This watch may
Diese Uhr kann
be relevant to the case as evidence.
als Beweismittel für den Fall relevant sein.
I'm taking it in for investigation.
Ich nehme es zur Untersuchung mit.
It's quite expensive.
Es ist ziemlich teuer.
It is—
Es ist-
the watch dealer said there are only a few
Der Uhrenhändler sagte, es gäbe nur wenige.
like it in all of Shanghai.
So ist es überall in Shanghai.
I don't know
Ich weiß nicht
why she would give me such an expensive gift.
warum sie mir so ein teures Geschenk machen würde.
Xiang Man
Xiang Mann
had several external injuries on her body.
Sie wies mehrere äußere Verletzungen am Körper auf.
Were you aware of that?
War Ihnen das bewusst?
Injuries?
Verletzungen?
No, I wasn't.
Nein, das war ich nicht.
Wait—
Warten-
I-I never hit her!
Ich habe sie nie geschlagen!
Wait, what exactly happened?
Moment mal, was ist denn genau passiert?
How could she just die like that?
Wie konnte sie einfach so sterben?
How did she die?
Woran ist sie gestorben?
The cause of death is still under investigation.
Die Todesursache wird noch untersucht.
We'll notify you when we have updates.
Wir benachrichtigen Sie, sobald es Aktualisierungen gibt.
Fine.
Bußgeld.
Where did she get the money
Woher hatte sie das Geld?
for that watch, especially
insbesondere für diese Uhr
while supporting her family?
und gleichzeitig ihre Familie zu ernähren?
Even skipping rent for months
Sogar monatelanges Aussetzen der Miete.
wouldn't cover a watch like that, would it?
Eine solche Uhr wäre nicht versichert, oder?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
from now on, do not approach anyone
Nähere dich ab sofort niemandem mehr
involved in this case without authorization.
in diesen Fall ohne Genehmigung verwickelt.
Otherwise, I have the right
Ansonsten habe ich das Recht
to arrest you
um Sie zu verhaften
for obstructing police work.
wegen Behinderung der Polizeiarbeit.
I'm not your prisoner—
Ich bin nicht dein Gefangener –
what gives you the right to restrict my freedom?
Was gibt Ihnen das Recht, meine Freiheit einzuschränken?
By that logic,
Nach dieser Logik,
everyone I meet on campus
alle, die ich auf dem Campus treffe
or at the apartment
oder in der Wohnung
could be related to the case.
könnte mit dem Fall in Zusammenhang stehen.
There's not much I can do for her now—
Ich kann jetzt nicht mehr viel für sie tun.
you can't take this away from me too.
Das könnt ihr mir nicht auch noch wegnehmen.
Was your relationship with her
War Ihre Beziehung zu ihr
really worth all this effort to find her killer?
Hat sich all dieser Aufwand, ihren Mörder zu finden, wirklich gelohnt?
I just want to understand
Ich möchte es einfach nur verstehen.
what happened during the time
was geschah während dieser Zeit?
we grew apart.
Wir haben uns auseinandergelebt.
How did things end up like this?
Wie konnte es so weit kommen?
Maybe not knowing the truth is for the best.
Vielleicht ist es am besten, die Wahrheit nicht zu kennen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
We found this badge
Wir haben dieses Abzeichen gefunden
among Xiang Man's belongings.
unter Xiang Mans Habseligkeiten.
It belongs to a high-class courtesan house.
Es gehört zu einem vornehmen Kurtisanenhaus.
[Joy Pavilion]
[Freudenpavillon]
A high-class courtesan house?
Ein exklusives Kurtisanenhaus?
So Xiang Man was...
Xiang Man war also...
You're coming with me.
Du kommst mit mir.
You...
Du...
you're letting me join the investigation?
Sie lassen mich also an den Ermittlungen teilnehmen?
If I don't bring you along,
Wenn ich dich nicht mitnehme,
you won't let this go.
Du wirst das nicht auf sich beruhen lassen.
Better to have you within my sight
Besser, wenn du in meinem Blickfeld bist.
than have you running around on your own.
als dass du alleine herumläufst.
Just this once—don't expect it to happen again. Now get in.
Nur dieses eine Mal – rechne nicht damit, dass es wieder passiert. Steig jetzt ein.
Welcome.
Willkommen.
My apologies,
Entschuldigen Sie,
but this is a private club—
Aber das ist ein Privatclub.
we're not open to the public.
Wir sind nicht öffentlich zugänglich.
Without an introduction from a member,
Ohne Empfehlung eines Mitglieds,
we cannot admit you.
Wir können Sie nicht zulassen.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
They're here on my introduction.
Sie sind hier in meiner Einleitung.
Ah, friends of Mr. Du!
Ah, Freunde von Herrn Du!
In that case, I won't disturb you further.
In diesem Fall werde ich Sie nicht weiter stören.
There, order whatever you like—
Dort können Sie bestellen, was immer Sie möchten.
it's on my tab.
Es geht auf meine Rechnung.
Aren't you going to introduce us?
Wirst du uns nicht einander vorstellen?
Not necessary.
Nicht notwendig.
Go on, then. What are you here to investigate?
Na los, was wollen Sie hier untersuchen?
Someone like you
Jemand wie du
wouldn't come to a place like this without a reason.
Ich würde nicht ohne Grund an einen solchen Ort kommen .
A girl named Xiang Man took her own life.
Ein Mädchen namens Xiang Man nahm sich das Leben.
We suspect she worked here.
Wir vermuten, dass sie hier gearbeitet hat.
Only our premier courtesans who have private engagements outside the house
Nur unsere erstklassigen Kurtisanen, die private Verpflichtungen außerhalb des Hauses haben
have this exclusive badge.
besitzen dieses exklusive Abzeichen.
Guests of Joy Pavilion also receive them.
Auch Gäste des Joy Pavilion erhalten sie.
Mr. Du,
Herr You,
with all these ladies around,
bei all diesen Damen um uns herum,
are you still not enjoying yourself?
Hast du immer noch keinen Spaß?
I'm perfectly content,
Ich bin rundum zufrieden.
but he isn't.
Aber das ist er nicht.
This gentleman is quite interesting—
Dieser Herr ist recht interessant.
bringing a lady to our Joy Pavilion for entertainment.
Wir bringen eine Dame zu unserem Joy Pavilion zur Unterhaltung.
Auntie San, see to him properly.
Tante San, kümmere dich gut um ihn.
Tell him whatever he wants to know.
Sag ihm alles, was er wissen will.
What can I do
Was kann ich tun?
for you both?
Für euch beide?
A friend of mine
Ein Freund von mir
had a cheongsam made from the exact same fabric as yours.
Ich habe mir ein Cheongsam aus genau dem gleichen Stoff wie Ihres anfertigen lassen.
Oh, this is fabric custom-dyed for our Joy Pavilion.
Oh, das ist ein speziell für unseren Joy Pavilion gefärbter Stoff .
It's exclusive.
Es ist exklusiv.
Do you remember a courtesan named Xiang
Erinnerst du dich an eine Kurtisane namens Xiang?
who worked here?
Wer hat hier gearbeitet?
That college student?
Dieser Student?
She hasn't been here for a while—
Sie war schon länger nicht mehr hier.
who knows, maybe she climbed the social ladder
Wer weiß, vielleicht hat sie es ja gesellschaftlich nach oben geschafft.
and became someone's concubine.
und wurde jemandes Konkubine.
Climbed the social ladder? As a concubine?
Hat sie die soziale Leiter erklommen? Als Konkubine?
That courtesan
Diese Kurtisane
had exceptionally high standards.
hatte außergewöhnlich hohe Standards.
She wouldn't just settle for anyone.
Sie würde sich nicht mit irgendwem zufriedengeben.
[Joy Pavilion]
[Freudenpavillon]
Bringing her along on an investigation— isn't that against protocol?
Sie bei einer Ermittlung mitzunehmen – verstößt das nicht gegen die Vorschriften?
So what?
Na und?
You really live up to your reputation, Inspector Guan.
Sie werden Ihrem Ruf wirklich gerecht , Inspektor Guan.
But getting her to cooperate with you
Aber sie dazu zu bringen, mit dir zusammenzuarbeiten
won't be easy.
Das wird nicht einfach.
Of course it's not easy.
Natürlich ist es nicht einfach.
That's why you wait until she is
Deshalb wartest du, bis sie es ist
at her most vulnerable and desperate, then take advantage of her.
Wenn sie am verletzlichsten und verzweifeltsten ist, dann nutze sie aus.
By throwing her a little kindness,
Indem man ihr ein wenig Freundlichkeit entgegenbringt,
she'll offer herself up completely.
Sie wird sich vollkommen hingeben.
How did you become like this?
Wie konntest du so werden?
You could help me, you know.
Du könntest mir helfen, weißt du.
Do you really believe
Glaubst du das wirklich?
your methods
Ihre Methoden
can achieve your goals?
Können Sie Ihre Ziele erreichen?
I need to give myself closure.
Ich muss mit der Sache abschließen.
What closure?
Welche Schließung?
It's been so many years.
Es ist schon so viele Jahre her.
Let yourself move on.
Lass los.
You can stand there
Du kannst dort stehen
and say that so lightly
und das so leichtfertig sagen
because you've never been through what I have.
Weil du nie das durchgemacht hast, was ich durchgemacht habe.
She's not a fool.
Sie ist keine Dummkopf.
She must have seen right through you by now.
Sie muss dich inzwischen durchschaut haben .
[Chongde University]
[Chongde-Universität]
Good morning, Professor.
Guten Morgen, Professor.
Hello, everyone.
Hallo zusammen.
Lu.
Montag.
Professor Fan.
Professor Fan.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
I was just looking for you.
Ich habe dich gerade gesucht.
You were looking for me?
Du hast mich gesucht?
Come to my office.
Kommen Sie in mein Büro.
Have you given it some more thought?
Hast du noch einmal darüber nachgedacht?
I haven't changed my mind, Professor.
Ich habe meine Meinung nicht geändert, Professor.
That's understandable.
Das ist verständlich.
It's also a way of showing respect.
Es ist auch eine Art, Respekt zu zeigen.
It seems your relationship
Es scheint, als ob Ihre Beziehung
was better than the rumors suggested.
war besser, als die Gerüchte vermuten ließen.
We...
Wir...
used to be close.
Früher waren wir nah beieinander.
I see.
Ich verstehe.
She had
Sie hatte
a regular client.
ein Stammkunde.
He seemed refined and scholarly,
Er wirkte kultiviert und gelehrt.
but didn't carry himself like a typical man of old wealth.
Er gab sich aber nicht wie ein typischer Mann von altem Reichtum.
Still,
Trotzdem,
he was very generous
Er war sehr großzügig.
and often requested private engagements with her.
und bat sie häufig um private Treffen.
Such a shame.
So schade.
Xiang Man was so young.
Xiang Man war noch so jung.
She was such a bright student.
Sie war eine so kluge Schülerin.
A real pity.
Wirklich schade.
What was your relationship with Xiang Man?
Welche Beziehung hatten Sie zu Xiang Man?
The same as yours—
Dasselbe wie deins –
teacher and student.
Lehrer und Schüler.
I saw the badge.
Ich habe das Abzeichen gesehen.
You were her client at Joy Pavilion.
Sie waren ihr Kunde im Joy Pavilion.
You were her professor!
Sie waren ihr Professor!
How could you do this to her!
Wie konntest du ihr das antun!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
calm down.
beruhige dich.
I—
ICH-
I only went there for entertainment.
Ich bin nur zur Unterhaltung dorthin gegangen.
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
to run into Xiang Man there.
dort Xiang Man zu treffen.
W-We kept things completely separate.
Wir haben die Dinge komplett getrennt gehalten.
What happened at Joy Pavilion
Was geschah im Joy Pavilion?
never affected our interactions at the university.
Hat unsere Interaktionen an der Universität nie beeinträchtigt.
Did you cause the injuries on her body?
Hast du die Verletzungen an ihrem Körper verursacht?
Injuries? What injuries?
Verletzungen? Welche Verletzungen?
I-I never…
Ich habe nie…
No, I never laid a hand on her.
Nein, ich habe sie nie angefasst.
Please, don't spread this.
Bitte verbreiten Sie dies nicht.
The university would expel me,
Die Universität würde mich exmatrikulieren.
and my wife would never forgive me.
Und meine Frau würde mir das nie verzeihen.
What do you want?
Was willst du?
I'll give you anything.
Ich gebe dir alles.
I'll make sure you get the scholarship.
Ich werde dafür sorgen, dass du das Stipendium bekommst.
I'll have them
Ich nehme sie.
name you the department's outstanding student,
Nenne uns den herausragendsten Studenten des Fachbereichs .
make you rank first—will that do?
Damit Sie den ersten Platz belegen – reicht das?
I'm begging you, alright?
Ich flehe dich an, okay?
Professor Fan and Lu Yizhen are inside.
Professor Fan und Lu Yizhen sind drinnen.
They've been in there for quite a while.
Sie sind schon eine ganze Weile dort drin.
This is all the help I can offer.
Das ist alles, was ich an Hilfe anbieten kann.
[Huang Tinghui, Wife of Fan Kunyi]
[Huang Tinghui, Ehefrau von Fan Kunyi]
Fan Kunyi.
Gern geschehen.
Help!
Helfen!
Somebody help!
Hilfe!
Stop shouting! Don't—
Hör auf zu schreien! Nicht!
my wife, my wife will hear!
Meine Frau, meine Frau wird es hören!
Open the door!
Öffne die Tür!
Fan Kunyi, open up!
Fan Kunyi, mach auf!
Open this door!
Öffne diese Tür!
Don't shout!
Nicht schreien!
Open the door!
Öffne die Tür!
Professor.
Professor.
Professor!
Professor!